# Групповой проект

**Авторы:** Зайцев Константин, Кузнецова Дарья, ПИ-17-2

**Тема проекта:** Предсказание количества людей, которые придут на митап

**Почему для нас это важно:** Недавно мы хотели сходить на митап. Из-за
того, что заявок потенциальными участниками было оставлено слишком много,
организаторам пришлось отклонить часть заявок, в т.ч. и наши. Нас это расстроило.
Но через некоторое время у компании-организатора вышла [статья](https://medium.com/xsolla-tech/so-meet-me-up-when-its-all-over-when-i-m-wiser-and-i-m-older-64d84ef32c7e) о том, как
происходила организация этого митапа, и там было написано следующее: “В итоге
на 120 оффлайн-мест было около 300 регистраций и практически половине
желающих пришлось отказать. В качестве спойлера могу сказать, что в день
митапа резко похолодало и оказалось, что в городе проходит техномитап по
разработке, поэтому к нам пришло 70% от общего числа подтвердивших
участие”. Соответственно, после этого мы расстроились ещё больше, ведь у нас
всё-таки был шанс попасть на этот митап.

**Почему это может быть важно для организаторов:** На организацию
подобных мероприятий необходимо закладывать бюджет. Часть бюджета может
идти на то, чтобы купить продукты для кофе-брейков. Соответственно могут
произойти следующие ситуации:
1.  Приходит ожидаемое количество людей. Организаторы уложились в
бюджет, лишних продуктов не осталось.
2.  Приходит меньше людей, чем ожидалось. Остаются продукты,
соответственно, это потраченные зря деньги.
3.  Приходит больше людей, чем ожидалось. Продуктов не хватает, приходится
докупать “на ходу” в розницу, что дороже, чем оптом.

Таким образом, если мы будем предсказывать ожидаемое количество
участников с учётом различных обстоятельств (дата, время, категория события и
т.д.), организаторам митапов это может помочь при определении предварительного
количества участников и, соответственно, планировании части бюджета,
выделяемой на организацию кофе-брейков.

**Какие данные у нас есть:** Мы нашли американский [дата-сет](https://www.kaggle.com/sirpunch/meetups-data-from-meetupcom), в котором есть
информация о различных митапах. Контингент России и США разный, а мы бы
хотели всё-таки предсказывать предварительное количество участников именно
для местных мероприятий.

**Как мы будем оценивать успешность решения:** у нас есть реальное и ожидаемое количество людей. В обоих случаях мы устанавливаем теоретическую стоимость на каждого участника митапа (поскольку у нас нет реальных данных, мы хотим вывести формулу для вычисления экономической выгоды, для примера подставить в неё конкретные значения, допустим, 5$ организаторы тратят на человека при покупке продуктов оптом, и 8$ на человека при покупке продуктов в розницу). Потом высчитываем уже разницу между реальным и ожидаемым и смотрим, насколько хорошо модель работает (обозначения в формулах: О - ожидаемое количество участников, Р - реальное количество участников, Опт - стоимость покупки продуктов на одного участника оптом, Розн - стоимость покупки продуктов на одного участника в розницу):
1.	Если ожидаемое и реальное количество людей совпадает, то организаторы не тратят лишние деньги.
2.	Если приходит меньше людей, чем ожидалось, то смотрим, сколько денег было потрачено “впустую”. Формула: ((О - Р) * Опт)
3.	Если приходит больше людей, то смотрим, сколько можно было бы сэкономить на покупке большего количества продуктов оптом нежели в розницу. Формула: ((Р - О) * (Розн - Опт))

